## 一、概念  
JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，比如该属性是否可写、可遍历等等。这个内部数据结构称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。
~~~  
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}
~~~  
## 二、描述属性  
1. value:目标属性的值  
2. writable:可写性。正常模式下，对writable为false的属性赋值不会报错，只会默默失败。但是，严格模式下会报错，即使对a属性重新赋予一个同样的值。  
3. enumerable：是否可遍历。  
   1. 因为in运算符不管某个属性是对象自身的还是继承的，都会返回true  
   2. 引入可遍历。只有可遍历的属性，才会被for...in循环遍历，同时还规定toString这一类实例对象继承的原生属性，都是不可遍历的，这样就保证了for...in循环的可用性。  
   ~~~  
   如果一个属性的enumerable为false，下面三个操作不会取到该属性。
   
   1. for..in循环
   2. Object.keys方法
   3. JSON.stringify方法
   ~~~  
4. configurable：为false时，value、writable、enumerable和configurable都不能被修改了。  
5. 存取器  
   拦截进行附加操作，注意同时定义，同时不定义
   ```  
   // 两种形式：  
   var obj = {
     get p() {
       return 'getter';
     },
     set p(value) {
       console.log('setter: ' + value);
     }
   };
   
   var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
     get: function () {
       return 'getter';
     },
     set: function (value) {
       console.log('setter: ' + value);
     }
   });
   ```

## 三、API  
1. Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, name)  
   获取Obj对象的name属性描述；只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。  
2. Object.getOwnPropertyNames(obj)  
   返回数组。获取obj所有属性名字  
3. Object.defineProperty(obj, propertyName, attributesObject)  
   定义obj的propertyName，内容为attributesObject  
4. Object.defineProperties(obj,attriObj)  
   定义多个。  
   ```  
   var obj = Object.defineProperties({}, {
     p1: { value: 123, enumerable: true },
     p2: { value: 'abc', enumerable: true },
     p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
       enumerable:true,
       configurable:true
     }
   });
   ```  
5. Obj.propertyIsEnumerable(name)  
   人如其名啊  
6. Object.preventExtensions(obj):使得一个对象无法再添加新的属性 / Object.isExtensible() 
7. Object.seal(obj):使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性，但可以修改。 / Object.isSealed()  
   Object.freeze(obj):修改也不行了。 / Object.isFrozen()  
> 注意  
> 1. 即时冻结后不能添加属性，但依然可以通过在原型上操作来达到添加属性的目的，  
> 2. 另外一个局限是，如果属性值是对象，上面这些方法只能冻结属性指向的对象，而不能冻结对象本身的内容。如指向数组，数组仍然可以添加元素，但指向数组的指针不能在变化了。