## part I 债券市场与利率
+ *证券(security)*：又称金融工具，是对发行人未来收入与资产(asset)的索取权。  
+ *债券(bond)*:是债务证券，它承诺在一个特定时间段中进行定期支付。  
+ *利率(interest rate)*  
## part II 股票市场
+ *普通股(common stock)*，简称股票(stock)，代表持有者对公司的所有权，是对公司收益与资产的索取权。  
## part III 金融机构与银行
+ *金融体系结构*：金融体系是由银行，保险公司，共同基金，财务公司，投资银行等不同类型的私人金融机构构成的复杂系统。  
   所有金融机构都受到政府部门的严格监管  
+ *金融中介(financial intermediaries)*:从储蓄者手中吸取资金，并向需要资金的企业和个人提供贷款。  
+ *银行(bank)*:银行是吸取存款和发放贷款的金融机构。  
   + 商业银行  
   + 储蓄  
   + 信用社  
   + 互助储蓄银行  
   + 贷款协会 
+ *金融创新(financial innovation)*：新的金融产品与服务的发展。  
+ *金融危机(financial crisis)*:指市场出现混乱，并伴随这资产价格的暴跌以及众多金融机构和非金融机构的破产。  
   金融危机是百年来资本主义经济体的一个重要特征。通常情况下，经济周期下降会随之而来，我们称之为大萧条。  
## part IV 货币与货币政策  
+ 货币(money)/货币供给(money supply):是在商品或服务支付以及债务偿还中被广泛接受的东西。  
+ 总产出(aggregate output):商品与服务的生产总量  
+ 失业率(unemployment rate)：可供雇佣的劳动力中未就业的比率。  
+ 经济周期(business cycle)：经济总产出的上升和下降活动。  
   当产出上升时，找工作相对容易，否则相对较难。  
+ 经济衰退(recession):总产出下降的时期。  
   每次经济衰退前都伴随着货币增长率的下降，说明货币供给的变动是经济周期波动的推动力之一。但并不说明货币增长率下降一定伴随着经济衰退。  
  
+ 物价总水平(aggregate price level):一个经济社会中，商品和服务的平均价格  
+ 通货膨胀(inflation):是指物价水平的持续上涨。  
   货币供给的持续增加应当是推动通货膨胀的一个重要因素。  
   
+ 货币政策(monetary policy):对货币和利率的管理。  
+ 中央银行(central bank):负责一个国家货币政策的实施。  
   + 美联储(the Fed)/联邦储蓄体系(Federal Reserve System)联邦储备体系。  
  
+ 财政政策(fiscal policy):政府支出与税收的决策。  
+ 预算赤字(budget deficit):一定时间内，政府支出>税收收入  
   预算盈余(budget surplus):一定时间内，政府支出<税收收入  
## part V 国际金融  
+ 汇率(foreign exchange rate):用其他国家货币表示的一国货币的价格  
+ 外汇市场(foreign exchange maker):货币兑换的场所，是资金跨国转移的中介市场。  
## part VI 补充  
+ 国内生产总值(Gross Domestic Product,GDP)：一个国家在一年当中所生产的所有最终产品和服务的市场价值。(不含过去产品和中间产品的价值)  
+ 生产要素(factors of production,土地，劳动力和资本)：在生产产品和服务的过程中所获得的全部收入。  
### 1. 名义量和实际量  
当最终产品与服务的总值以现行价格计算时，可能受通货膨胀等因素不能真实反映经济状况，称为名义GDP  
  
更可靠的做法是用基年的价格来计算，用不变的价格来衡量的GDP称为实际GDP  
### 2. 物价总水平指标
+ GDP平减指数(GDP deflator) = 名义GDP/实际GDP  
+ 个人消费支出平减指数(PCE deflator) = 名义个人消费支出/实际个人消费支出  
+ 消费者物价指数(consumer price index, CPI)  
   通过给一个典型家庭购买一揽子产品的定价，反映与居民生活有关的产品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。  
   涵括生活必需品如食物、新旧汽车、汽油、房屋、大学学费、公用设备、衣服以及医疗的价格。  
+ 通货膨胀率（物价上涨率）=（现期物价水平 -基期物价水平）/基期物价水平，物价水平常用CPI，PPI，GNP衡量
  
 

  
     
 