# Typescript学习笔记（接口）  
之前在学校学java时一直纳闷接口、抽象类这些东西用来干嘛，变量类型啥的在具体函数里声明就行了，何必单独拿出来声明多此一举，后来慢慢才猜意识到，这不仅可以用来标识不同类、函数、属性间的关系，呈现多态化，更是一种有效的"规范"。  
  
在项目庞大时，当两个对象实现了同一个接口，我便可以通过接口得知他们俩的共同点（属性、方法、性质、用途、可实现功能等），这对于开发是有很大帮助的。接口可能还不够明显，像抽象类，如果要继承，就必须实现它里面的抽象方法，这么一来，不论子类内部到底如何，但我肯定能调用你实现的抽象方法，而不用担心报错了。  
  
typescript里的接口也是如此。
## 一、属性接口  
TypeScript里，接口的作用就是为实现接口的函数或对象定义规范。示例如下：  
```  
interface LabelledValue {
  label: string;
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}

let obj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(obj);
```  
函数的传入参数labelledObj实现了接口labelledValue，那么传入printLabel的参数对象必须包含label且要为string，否则就会报错。  
### 1. 可选属性与只读属性  
+ 可选属性：`?:`  
即属性可有可没有，如`a?:string`，则实现对象里，可以没有a。但需要注意，要实现某个接口，就必须至少要有一个共有属性。
比如下面这段代码是错误的：  
```
interface LabelledValue {
    label?: string;
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
    console.log(labelledObj.label);
}

let obj = {size: 10};
printLabel(obj); //error!
```  
虽然label是可选属性，但传入对象与接口没有任何共有属性，因而也不能实现接口。  
+ 只读属性：`readonly`，即属性只允许创建时定义值，之后不可再改变。  
```  
interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}
let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!
```  
### 2. 额外属性检测  
ts会对接口进行额外的类型检测，在上面的可选属性小节举的例子中，如果是这样：   
```
interface LabelledValue {
    label?: string;
    num?:number
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
    console.log(labelledObj.label);
}

printLabel({label:'abc',nummmm:123}); //error!
``` 
尽管num是可选属性，且又有共有的属性label，但还是会报错（别晕别晕，再忍耐一下）  
因为ts对于'直接传入'的对象会进行额外的属性检测，像这样直接把对象传进去的，会严格检测传入属性的命名与类型。如果要实现传入多个‘真正可选’的参数的目的，官方提供了以下几种方案：  
1. 类型断言：`printLabel({label:'abc',numm:123} as LabelledValue);`，类似于强制转换类型  
2. 添加字符串索引签名（见本文最后小节）：  
   ```
    interface LabelledValue {
        label?: string;
        num?:number;
        [propName: string]: any;
    }
   ```  

3. 不直接传入对象，借助变量中转：  
   ```
   let a = {label:'abc',numm:123}
   printLabel(a);   //这样可以跳过额外的变量检测，不会报错
   ```  
   
##  二、函数类型接口  
接口除了可以描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。用来规定函数传入参数的类型以及返回的类型约束。  
```  
interface LabelFunc {
    (label:string, num:number):boolean
}

// 须通过定义变量来声明实现接口
let printLabel:LabelFunc;
printLabel = function(l:string,n:number):boolean {
    return n>0
};
printLabel('123',456); 
```  
## 三、类接口  
类接口相当于属性接口与函数接口的结合。类实现接口使用implement，举例：  
```  
interface Animal{
    name:string;
    eat(food:string):void;
}
class Dog implements Animal{
    name:string;
    constructor(name:string){
        this.name = name;
    }
    eat(food: string): void {
        console.log(`${this.name} eat ${food}`)
    }
}
let dog = new Dog('二哈');
dog.eat('肉');
```  
## 可索引接口  
可索引接口的意思就是：实现接口的对象必须是可以根据指定类型进行索引的。举例来看更易理解些：  
```  
interface StringArray_Array {
    [index: string]: Array<number>;
}
interface StringString_Array {
    [index: string]: string;
}
interface NumberNumber_Array {
    [index: number]: number;
}

let test1:StringArray_Array = {"joey":[1,2,3],"chandler":[1]};
let test2:StringString_Array = {"joey":"boy","chandler":"boy"};
let test3:NumberNumber_Array = [4,5,6,7];

console.log(test1["joey"]);
console.log(test2["chandler"]);
console.log(test3[1]);
```
需要注意，TypeScript只支持两种索引签名：字符串和数字。也就是说只能通过数组（通过数字索引）或者json格式（通过字符串或数字索引）实现。

