### （1）会计要素  
资产，负债，所有者权益（反映企业的财务状况）  
收入，费用，利润（反映企业的经营状况）  
1. 资产  
   定义：资产指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或者控制的、预期会给企业带来利益的资源  
   确认条件：满足定义、资源相关利益流入企业、能可靠计量  
2. 负债  
   定义：指企业过去的交易或者事项形成的，预期会导致经济利益流出的现时义务。  
   确认条件：满足定义、相关利益流出企业、可靠计量  
3. 所有者权益  
   定义：由企业资产减去负债后有所有者享受的剩余权益。  
   来源：  
      + 包含所有者投入的资本，直接计入所有者权益的利得和损失（其他综合收益）、留存收益等。  
      + 通常由股本、资本公积、盈余公积和未分配利润构成。商业银行在等金融企业在税后利润中提取的一般风险准备也构成所有者权益。  
      
   确认条件：体现的是剩余权益，因此由其他会计元素，尤其是资产和负债的确认。
4. 收入  
   定义：指企业在日常活动中形成的、增加所有者权益、与所有者资产无关的经济利益总流入。  
   确认条件：用户在取得相关商品或者服务的控制权时确认收入  
5. 费用  
   定义：日常活动中形成、减少所有者权益、与向所有者分配利润无关的经济利益总流出。   
   确认条件：1. 相关利益流出企业；2.流出结果导致资产减少或者负债增加；3.可靠计量  
6. 利润  
   定义：  
   + 在一定会计期间的经营成果。  
   + 评价管理层、投资决策时的重要参考。  
   + 实现利润，所有者权益增加；反之，亏损（利润为负数），减少；  
   
   来源：包含收入减去费用后的净额、直接计入当期利润的利得和损失等。  
   + 收入减去费用后的净额 => 企业日常活动业绩  
   + 直接计入当期利润的利得和损失 => 非日常活动的业绩  
     
   确认条件：【收入】减去【费用】、【利得】减去【损失】后的净额的概念  
## （2）会计要素计量属性  
1. 历史成本：取得或制造某项财产物资所实际支付的现金或其他等价物，是取得时点的实际成本  
2. 重置成本：现行成本。按当前的市场条件，重新取得某项资产所需支付的现金或等价物。  
3. 可变现净值：正常生产经营过程中，预计售价 - 进一步加工成本 - 销售所必需的预计税金、费用
4. 现值：未来现金流量以恰当的折现率进行折现后的价值。  
5. 公允价值：  
   + 是指在计量日发生的有序交易中，市场参与者之间出售一项资产所能收到的价格或者转移一项负债所需支付的价格。  
   + 活跃市场报价=>估值技术  
    ~~~  
    公允价值在现行的会计准则下，是一个比较基础，却又十分重要的概念。
    通俗的说就是一项资产在市场上公认价值。它所反映的是某项资产在某一
    时点上的公认价值，它在不同的时点上的公允价值是不一定相同的。这种
    价值的认定是熟悉该项资产的人，都能认同或接受的价值。也就是社会上
    这种资产的公认价值。这个价值的取得，一般情况下是要有该资产活跃的
    交易市场。账面价值是则是资产的入账价值减去累计折旧、 减值准备、跌
    价准备等而形成的价值。
    ~~~  
### 一、计量要素属性间的关系  
1. 历史成本反应的是资产或者负债获取的价值  
2. 重置成本、可变现净值、现值、公允价值反应的是现时成本或价值  
### 二、应用原则  
1. 一般采用历史成本,采用其他的应保证会计要素金额能够取得可靠计量    
2. 引入公允价值是适度、谨慎的。  
   我国新兴市场经济国家，避免有人借此操控利润。  
## （3）财务报告  
财务报告是财务会计确认和计量的最终结果  
构成：  
   + 报表（核心）和附注。  
   + 报表至少包括：资产负债表、利润表和现金流量表等报表；小企业可以不包括现金流量表，全面遵守还需包含所有者权益  
### 具体介绍  
1. 资产负债表  
   + 反应企业在某一特定日期的财务状况  
   + 反映资产、负债和所有者权益金额及其结构。  
   + 用于投资者评价其资产质量和短期、长期偿债能力和利润分配能力  
2. 利润表  
   + 反应一定会计期间经营成果  
   + 反映企业实现的收入、发生的费用、应当计入当期利润的利得和损失以及其他综合收益  
   + 评价盈利能力  
3. 现金流量表  
   + 一定会计期间现金和现金等价物流入流出  
   + 反映企业各项活动的现金流入流出情况  
   + 评价企业现金流和资金周转情况  
4. 附注  
   + 进一步说明
    