# Nextjs  
React的服务端渲染框架，自带服务器但只能处理ssr部分。其他的如http请求需要借助koa等  
## 路由体系  
1. Page目录：  
    + nextjs会自动对应page目录的文件路径生成对应路由，可以通过文件路径直接访问该页面。  
    + _app.js和_document.js除外  
    + 要存储其他的组件之类的，存放于根目录的其他文件夹中，然后通过相对路径引用  
2. 路由跳转  
    1. Router.push('url')  
        + 动态路由：不能使用url:params传参数!只能通过query!  
            ```
            href='url?id=1'
            Router.push('url?id=1')
            等价
            Router.push({
                pathname:'url',
                query:{id:2}
                })
            ```  
        + 获取query，用于单页面之间互相传参.WithRouter包裹使得A可以访问router  
        ```
        import { withRouter } from 'next/router'
          
        const A={(router)}=><Comp>A {router.query.id}</Comp>
          
        export default withRouter(A)
        ```
    2. Link组件（本身在网页呈现时没有任何DOM标签,基于Router实现）  
        + 前端路由跳转  
        + 需要指定渲染内容  
 3. 获取路由参数  
    ```  
    import { withRouter } from 'next/router'
    //传入的router包含路由参数
    const A = ({ router }) => <span>{router.query}</span>
    //需要withRouter装饰下才能传入该对象 
    export default withRouter(A)  
    ```  
 4. 路由映射：  
    我们看到的常规地址栏是这样的 http://…:3000/test/b?id=1，而路由映射可以帮我们显示成为这样 http://…:3000/test/b/1，比较美观友好  
      
    实现方法  
    + 	Router.push({
      		pathname: 'test/b',
      		query: {
      			id: 1
      		}
      	},'test/b/1')  
    + Link组件中的as属性\<Link href='/b?id=1' as='/b/1'>  
      
    有个问题：  
    当我们点击按钮在浏览器端跳转时，是浏览器去找页面，它会通过路由映射去匹配上，所以可以找到。而刷新的时候，是服务器去找，而我们的pages页面里test/b里面没有1的目录，所以就报404了。  
    + 解决办法：后端借助koa。如果不是用Koa的后台服务器，只靠nextjs，建议不做路由映射。
        ```
        router.get('/a/:id',async (ctx)=>{
            cosnt id = ctx.params.id 
            await handle(ctx.req,ctx.res,{
                pathname:'/a',
                query: {id}
            }),
            ctx.respond = false            
        })
        ```   
    4. Route的钩子  
        + route变化前后各种的事件event：  
            + routeChangeStart  
            + routeChangeComplete  
            + routeChangeError  
            + hashChangeStart  
            + hashChangeComplete  
            ```
            Router.events.on(event,func())
            ```
## .next目录  
nextjs是基于webpack的，启动next服务后编译生成的内容。会根据配置变化编译生成的文件生存放于次，自动监听变化并更改，慎动  



